## 函数定义、参数

使用`def`关键字来定义函数

```python
"""
输入M和N计算C(M,N)

"""
def fac(num):
    """求阶乘"""
    result = 1
    for n in range(1, num + 1):
        result *= n
    return result


m = int(input('m = '))
n = int(input('n = '))
# 当需要计算阶乘的时候不用再写循环求阶乘而是直接调用已经定义好的函数
print(fac(m) // fac(n) // fac(m - n))
```

> **说明：** Python的`math`模块中其实已经有一个名为`factorial`函数实现了阶乘运算，事实上求阶乘并不用自己定义函数。
> 仅为讲解函数的定义和使用才自己实现，**实际开发中并不建议做这种低级的重复劳动**。



## 模块

> 在同一个.py文件中定义了两个同名函数，由于Python没有函数重载的概念，那么后面的定义会覆盖之前的定义，也就意味着两个函数同名函数实际上只有一个是存在的。



Python中每个文件就代表了一个模块（module），我们在**不同的模块中可以有同名的函数**，在使用函数的时候我们**通过`import`关键字导入指定的模块**就可以区分到底要使用的是哪个模块中的`foo`函数

`module1.py`

```Python
def foo():
    print('hello, world!')
```

`module2.py`

```Python
def foo():
    print('goodbye, world!')
```

`test.py`

```Python
from module1 import foo

# 输出hello, world!
foo()

from module2 import foo

# 输出goodbye, world!
foo()
```

**也可以按照如下所示的方式来区分到底要使用哪一个`foo`函数。**

`test.py`

```Python
import module1 as m1
import module2 as m2

m1.foo()
m2.foo()
```







## 变量的作用域



```python
def foo():
    b = 'hello'

    # Python中可以在函数内部再定义函数
    def bar():
        c = True
        print(a)
        print(b)
        print(c)

    bar()
    # print(c)  # NameError: name 'c' is not defined


if __name__ == '__main__':
    a = 100
    # print(b)  # NameError: name 'b' is not defined
    foo()
```

Python查找一个变量时会按照“局部作用域”、“嵌套作用域”、“全局作用域”和“内置作用域”的顺序进行搜索，前三者我们在上面的代码中已经看到了，所谓的“内置作用域”就是Python内置的那些标识符，我们之前用过的`input`、`print`、`int`等都属于内置作用域。



`if`分支中定义了一个变量`a`，这是一个全局变量（global variable），属于全局作用域，因为它没有定义在任何一个函数中。

变量`b`，这是一个定义在函数中的局部变量（local variable），属于局部作用域，在`foo`函数的外部并不能访问到它；但对于`foo`函数内部的`bar`函数来说，变量`b`属于嵌套作用域，在`bar`函数中我们是可以访问到它的。

`bar`函数中的变量`c`属于局部作用域，在`bar`函数之外是无法访问的。



> **说明：** 很多人经常会将“闭包”和[“匿名函数”](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%BF%E5%90%8D%E5%87%BD%E6%95%B0)混为一谈，但实际上它们并不是一回事















